Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: machine-learning/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/09_saving_and_loading_models.po
Languages: ja, ko

source: This page was generated from `docs/tutorials/09_saving_and_loading_models.ipynb`__.
ja: このページは `docs/tutorials/09_saving_and_loading_models.ipynb`__ から生成されました。

source: Saving, Loading Qiskit Machine Learning Models and Continuous Training
ja: Qiskit機械学習モデルの保存、読み込み、継続的なトレーニング
ko: 저장, Qiskit 머신 러닝 모델 로딩 및 연속 학습

source: In this tutorial we will show how to save and load Qiskit machine learning models. Ability to save a model is very important, especially when a significant amount of time is invested in training a model on a real hardware. Also, we will show how to resume training of the previously saved model.
ja: このチュートリアルでは、Qiskit機械学習モデルを保存およびロードする方法を示します。モデルを保存する機能は非常に重要です。特に、実際のハードウェアでモデルをトレーニングするためにかなりの時間が費やされている場合です。また、以前に保存したモデルのトレーニングを再開する方法も示します。
ko: 이 튜토리얼에서는 Qiskit 머신 러닝 모델을 저장하고 로드하는 방법을 다룬다. 모델을 저장하는 기능은 특히 실제 하드웨어에서 모델을 학습하는 데에 많은 시간을 소모되는 경우 매우 중요합니다. 또한 이전에 저장한 학습 모델을 재 사용하는 방법을 보여준다.

source: In this tutorial we will cover how to:
ja: このチュートリアルでは、次の方法について説明します。
ko: 이 사용 지침서에서는 다음을 수행하는 방법에 대해 설명한다:

source: Generate a simple dataset, split it into training/test datasets and plot them
ja: 単純なデータセットを生成し、それをトレーニング/テストデータセットに分割してプロットします
ko: 간단한 데이터셋을 생성하고 학습/테스트 데이터셋으로 분할하고 그래프를 그려본다.

source: Train and save a model
ja: モデルをトレーニングして保存する
ko: 모델 훈련후 저장

source: Load a saved model and resume training
ja: 保存したモデルをロードしてトレーニングを再開します
ko: 저장된 모델 로드 및 학습 재개

source: Evaluate performance of models
ja: モデルのパフォーマンスを評価する
ko: 모델 성능 평가

source: PyTorch hybrid models
ja: PyTorchハイブリッドモデル
ko: PyTorch 하이브리드 모델

source: 1. Prepare a dataset
ja: 1. データセットの準備
ko: 1. 데이터셋 준비

source: Next step is to prepare a dataset. Here, we generate some data in the same way as in other tutorials. The difference is that we apply some transformations to the generated data. We generates ``40`` samples, each sample has ``2`` features, so our features is an array of shape ``(40, 2)``. Labels are obtained by summing up features by columns and if the sum is more than ``1`` then this sample is labeled as ``1`` and ``0`` otherwise.
ja: 次のステップは、データセットを準備することです。ここでは、他のチュートリアルと同じ方法でいくつかのデータを生成します。違いは、生成されたデータにいくつかの変換を適用することです。 ``40`` のサンプルを生成し、各サンプルには ``2`` の特徴があるため、私たちの特徴は形状 ``(40, 2)`` の配列です。ラベルは、列ごとに特徴を合計することによって取得され、合計が ``1`` より大きい場合、このサンプルは ``1`` および ``0`` としてラベル付けされます。
ko: 다음 단계는 데이터셋을 준비하는 것이다. 여기서는 다른 튜토리얼과 동일한 방법으로 일부 데이터를 생성한다. 차이점은 생성된 데이터에 일부 변환을 적용한다는 것이다. ``40`` 개의 샘플을 생성하고, 각 샘플은 ``2`` 개의 특징을 가지고 있으므로 특징은 크기가 ``(40, 2)`` 인 배열이다. 레이블은 열별로 특징들을 합산하여 얻으며 합계가 ``1`` 보다 크면 이 샘플은 ``1`` 그렇지 않으면 ``0`` 으로 표기한다.

source: Then, we scale down our features into a range of ``[0, 1]`` by applying ``MinMaxScaler`` from SciKit-Learn. Model training convergence is better when this transformation is applied.
ja: 次に、SciKit-Learnの ``MinMaxScaler`` を適用して、特徴量を ``[0, 1]`` の範囲に削減します。この変換を適用すると、モデルトレーニングの収束が向上します。
ko: 그런 다음 SciKit-Learn의 ``MinMaxScaler`` 를 적용하여 기능을 ``[0, 1]`` 범위로 축소한다. 이러한 변환을 적용하면 모델을 학습시킬 때 더 잘 수렴한다.

source: We choose ``VQC`` or Variational Quantum Classifier as a model we will train. This model, by default, takes one-hot encoded labels, so we have to transform the labels that are in the set of ``{0, 1}`` into one-hot representation. We employ SciKit-Learn for this transformation as well. Please note that the input array must be reshaped to ``(num_samples, 1)`` first. The ``OneHotEncoder`` encoder does not work with 1D arrays and our labels is a 1D array. In this case a user must decide either an array has only one feature(our case!) or has one sample. Also, by default the encoder returns sparse arrays, but for dataset plotting it is easier to have dense arrays, so we set ``sparse`` to ``False``.
ja: トレーニングするモデルとして、``VQC`` または変分量子分類器を選択します。このモデルは、デフォルトでワンホットエンコードされたラベルを使用するため、 ``{0, 1}`` のセットに含まれるラベルをワンホット表現に変換する必要があります。この変換にもSciKit-Learnを採用しています。入力配列は、最初に ``(num_samples, 1)`` に再変換する必要があることに注意してください。 ``OneHotEncoder`` エンコーダーは一次元配列では機能せず、ラベルは一次元配列です。この場合、ユーザーは、配列に特徴量がひとつしかない（この場合！）か、サンプルがひとつあるかを判断する必要があります。また、デフォルトでは、エンコーダーはスパース配列を返しますが、データセットプロットの場合、密な配列を使用する方が簡単なので、 ``sparse`` を ``False`` に設定します。
ko: 훈련할 모델로는 ``VQC`` 혹은 변분 양자 분류기(Variational Quantum Classifier)를 선택한다. 기본적으로 이 모델은 one-hot 인코딩된 레이블을 사용하므로, ``{0, 1}`` 세트에 있는 레이블을 one-hot 표현법으로 변환해야 한다. 이 변환을 위해서 동일하게 SciKit-Learn를 이용한다. 입력 배열이 ``(num_samples, 1)`` 과 같은 형태로 바뀌게 됨에 주의한다. ``OneHotEncoder`` 인코더는 1D 배열에는 작동하지 않지만, 우리의 레이블은 1D 배열 이므로, 이 경우 사용자는 배열이 우리가 직면한 문제와 같이 하나의 feature 만을 갖는지, 또는 하나의 sample 만을 갖는 것인지 결정해야 한다. 또한 기본적으로 인코더는 희소 배열을 반환하지만, 조밀한 배열을 갖는 것이 데이터 세트를 플롯팅하기에 더 쉽기 때문에, ``sparse`` 를 ``False`` 로 설정한다.

source: Now we split our dataset into two parts: a training dataset and a test one. As a rule of thumb, 80% of a full dataset should go into a training part and 20% into a test one. Our training dataset has ``30`` samples. The test dataset should be used only once, when a model is trained to verify how well the model behaves on unseen data. We employ ``train_test_split`` from SciKit-Learn.
ja: 次に、データセットをトレーニングデータセットとテストデータセットの2つの部分に分割します。経験則として、完全なデータセットの80％はトレーニング部分に、20％はテスト部分に入れる必要があります。トレーニングデータセットには ``30`` のサンプルがあります。テストデータセットは、モデルが見えないデータでどの程度適切に動作するかを検証するためにモデルがトレーニングされている場合に、一度だけ使用する必要があります。SciKit-Learnの ``train_test_split`` を採用しています。
ko: 이제 데이터 세트를 훈련 데이터 세트와 테스트 데이터 세트의 두 부분으로 나눈다. 일반적으로 전체 데이터 세트의 80%는 훈련 부분에, 20%는 테스트 부분에 할당한다. 우리의 경우 훈련 데이터 세트에는 ``30`` 개의 샘플이 있다. 테스트 데이터 세트는 모델이 보이지 않는 데이터에 대해 모델이 얼마나 잘 작동하는지 확인하도록 훈련될 때 한 번만 사용하도록 한다. SciKit-Learn의 ``train_test_split``을 사용하여 데이터를 나눈다.

source: On the plot above we see:
ja: 上記のプロットでは、次のようになります。
ko: 위의 그래프를 보면 다음과 같다:

source: Solid blue dots are the samples from the training dataset labeled as ``0``
ja: 青に塗られた点は、 ``0`` というラベルの付いたトレーニングデータセットからのサンプルです。
ko: 안이 채워진 청색 점은 ``0`` 으로 표시된 훈련 데이터 셋의 샘플이다.

source: Empty blue dots are the samples from the test dataset labeled as ``0``
ja: 青い枠線だけの点は、 ``0`` というラベルの付いたテストデータセットからのサンプルです。
ko: 비어 있는 파란색 점은 ``0`` 으로 레이블 된 테스트 데이터 셋의 샘플이다.

source: Solid green dots are the samples from the training dataset labeled as ``1``
ja: 緑に塗られた点は、 ``1`` というラベルの付いたトレーニングデータセットからのサンプルです。
ko: 안이 채워진 녹색 점은 ``1`` 로 표시된 훈련 데이터 셋의 샘플이다.

source: Empty green dots are the samples from the test dataset labeled as ``1``
ja: 緑色の枠線だけの点は、 ``1`` というラベルの付いたテストデータセットからのサンプルです。
ko: 비어 있는 초록색 점은 ``1`` 로 레이블된 테스트 데이터 셋의 샘플이다.

source: 2. Train a model and save it
ja: 2. モデルをトレーニングして保存する
ko: 2. 모델을 훈련 시키고 저장하기

source: Create an empty array for callback to store values of the objective function.
ja: 目的関数の値を格納するためのコールバック用の空の配列を作成します。
ko: 목표 함수의 값을 저장하는 콜백을 위해서 비어 있는 배열을 생성하라.

source: We re-use a callback function from the Neural Network Classifier & Regressor tutorial to plot iteration versus objective function value with some minor tweaks to plot objective values at each step.
ja: ニューラル・ネットワーク分類（Neural Network Classifier & Regressor）のチュートリアルのコールバック関数を再利用して、反復と目的関数の値をプロットし、いくつかの微調整を加えて、各ステップで目的値をプロットします。
ko: 각 단계에서 목표 값을 플롯하기 위해, Neural Network Classifier & Regressor tutorial의 콜백 함수를 다시 사용하여 약간의 수정을 가한 목표 함수의 값을 iteration에 대해 플롯한다.

source: As mentioned above we train a ``VQC`` model and set ``COBYLA`` as an optimizer with a chosen value of the ``maxiter`` parameter. Then we evaluate performance of the model to see how well it was trained. Then we save this model for a file. On the second step we load this model and will continue to work with it.
ja: 上記のように、 ``VQC`` モデルをトレーニングし、 ``maxiter`` パラメーターの選択された値を使用して ``COBYLA`` をオプティマイザーとして設定します。次に、モデルのパフォーマンスを評価して、モデルがどの程度適切にトレーニングされたかを確認します。次に、このモデルをファイルに保存します。2番目のステップでは、このモデルをロードし、引き続き作業します。
ko: 위에서 언급한 것과 같이 ``VQC`` 모델을 훈련시키고 ``maxiter`` 매개변수를 갖는 ``COBYLA`` 를 최적화 알고리즘으로 설정했다. 그런 다음 모델의 성능을 평가하여 얼마나 잘 훈련되었는지 확인하고, 이 모델을 파일로 저장한다. 두 번째 단계에서는 이 모델을 불러와서 작업을 계속한다.

source: Here, we manually construct an ansatz to fix an initial point where to start optimization from.
ja: ここでは、最適化を開始する最初のポイントを修正するために、手動で ansatzを作成します。
ko: 여기에서, 최적화를 시작할 초기 지점을 조정하기 위해 직접 ansatz를 구성한다.

source: We create a model and set a sampler to the first sampler we created earlier.
ja: モデルを作成し、sampler を先ほど作成した最初のsampler に設定します。

source: Now it is time to train the model.
ja: 次に、モデルをトレーニングします。
ko: 이제 우리의 모델을 학습해보자.

source: Next, we save the model. You may choose any file name you want. Please note that the ``save`` method does not append an extension if it is not specified in the file name.
ja: 次に、モデルを保存します。任意のファイル名を選択できます。ファイル名に拡張子が指定されていない場合、 ``save`` メソッドは拡張子を追加しないことに注意してください。
ko: 다음으로 모델을 저장한다. 원하는 파일 이름을 선택할 수 있다. 파일 이름이 지정되지 않은 경우 ``save`` 메소드는 확장자를 추가하지 않는다.

source: 3. Load a model and continue training
ja: 3. モデルをロードし、トレーニングを続行する
ko: 3. 모델을 불러오고 계속 학습하기

source: To load a model a user have to call a class method ``load`` of the corresponding model class. In our case it is ``VQC``. We pass the same file name we used in the previous section where we saved our model.
ja: モデルをロードするには、ユーザーは対応するモデルクラスのクラスメソッド ``load`` を呼び出す必要があります。 私たちの場合は ``VQC`` です。モデルを保存した前のセクションで使用したのと同じファイル名を渡します。
ko: 모델을 불러오려면 사용자가 해당 모델 클래스의 ``load`` 클래스 메소드를 호출해야 한다. 우리의 경우에는 ``VQC`` 이다. 우리는 이전 섹션에서 사용한 것과 같은 파일 이름을 사용하여 모델을 저장했다.

source: Next, we want to alter the model in a way it can be trained further and on another simulator. To do so, we set the ``warm_start`` property. When it is set to ``True`` and ``fit()`` is called again the model uses weights from previous fit to start a new fit. We also set the ``sampler`` property of the underlying network to the second instance of the ``Sampler`` primitive we created in the beginning of the tutorial. Finally, we create and set a new optimizer with ``maxiter`` is set to ``80``, so the total number of iterations is ``100``.
ja: 次に、このモデルをさらに別のシミュレーターで学習できるように変更したいと思います。そのために、 ``warm_start`` プロパティを設定します。このプロパティを ``True`` に設定し、再び ``fit()`` を呼び出すと、モデルは前回のフィットで得られた重みを使用して、新しいフィットを開始します。また、基礎となるネットワークの ``sampler`` プロパティを、チュートリアルの最初に作成した ``Sampler`` primitive の2番目のインスタンスに設定します。最後に、新しいオプティマイザーを作成し、 ``maxiter`` を ``80`` に設定して、反復処理の合計回数を ``100`` に設定します。

source: Now we continue training our model from the state we finished in the previous section.
ja: 次に、前のセクションで終了した状態からモデルのトレーニングを続けます。
ko: 이제 이전 섹션을 완료한 상태에서 모델을 계속 학습한다.

source: Plot the whole dataset and the highlight the points that were classified incorrectly.
ja: データセット全体をプロットし、誤って分類されたポイントを強調表示します。
ko: 전체 데이터 세트의 그래프를 그리고, 잘못 분류된 점을 강조 표시한다.

source: So, if you have a large dataset or a large model you can train it in multiple steps as shown in this tutorial.
ja: したがって、大きなデータセットまたは大きなモデルがある場合は、このチュートリアルに示すように、複数のステップでトレーニングできます。
ko: 따라서 거대한 데이터 세트가 있거나 거대한 모델이 있는 경우, 이 튜토리얼에 표시된 여러 단계를 거쳐 학습할 수 있다.

source: 4. PyTorch hybrid models
ja: 4. PyTorchハイブリッドモデル
ko: 4. PyTorch 하이브리드 모델

source: To save and load hybrid models, when using the TorchConnector, follow the PyTorch recommendations of saving and loading the models. For more details please refer to the PyTorch Connector tutorial `here <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/tutorials/05_torch_connector.html>`__ where a short snippet shows how to do it.
ja: ハイブリッドモデルを保存およびロードするには、TorchConnector を使用する場合、モデルの保存およびロードに関する PyTorch の推奨事項に従ってください。 詳細については、 `こちら <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/tutorials/05_torch_connector.html>`__ のPyTorch Connectorチュートリアルを参照してください。ここでは、短いスニペットでその方法を示しています。
ko: 하이브리드 모델을 저장 및 로드하려면 TorchConnector를 사용하여 모델을 저장 및 로드하는 PyTorch 권장사항을 따른다. 자세한 내용은 PyTorch Connector 지침서 `여기 <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/tutorials/05_torch_connector.html>`__ 를 참조하시오. 여기서 짧은 스니펫(snippet)을 통해 이를 수행하는 방법을 알 수 있다.

source: Take a look at this pseudo-like code to get the idea:
ja: この疑似的なコードを見て、アイデアを見つけてください。
ko: 아이디어를 얻기 위해서 다음의 준 유사 코드를 살펴보자.
